# Лабораторная работа #0: Настройка окружения

## Цели

  1. Ознакомиться с общей процедурой приема лабораторных работ.
  1. Познакомиться с инфраструктурой GitHub + Travis CI и принятым там процессом
     разработки (workflow).
  1. Освоить Git на уровне, необходимом для выполнения лабораторных работ.

## Задачи

  1. Выбрать тему лабораторной работы из предложенного [списка][topics]. При
     желании можно предложить свою, но нужно ее согласовать с преподавателем.
  1. Создайте свой форк [центрального репозитория][central-repo] и клонируйте
     его к себе на машину.
  1. В отдельной ветке Git выполните задание лабораторной работы:
    - В папке `code` заведите свою личную подпапку (с именем вида
      `kornyakov-kirill`), поместите туда `README.md` файл с кратким описанием
      темы лабораторной работы.
    - Файл должен быть написан в корректном синтаксисе Markdown, кодировке UTF-8
      и содержать максимально полную постановку задачи.
  1. Пошлите свою лабораторную в виде pull request на GitHub и пройдите ревью
     кода. Сначала вам необходимо получить два одобрения (`+1`) от сокурсников,
     затем от преподавателя.

## Типичные ошибки

Ниже приведены типичные ошибки, при наличии которых лабораторная не будет
принята:

  - Работа велась в ветке `master`
  - Наличие орфографических и грамматических ошибок
  - Изменение файлов вне своего рабочего каталога

## Детальные инструкции

### Первичная настройка

  1. Вступите в группу [agile-development-course][group], которую мы будем
     использовать для общения. Со всеми вопросами необходимо обращаться туда.
  1. Выберите себе свободную тему из [списка][topics], вписав свое имя и группу.
  1. Зарегистрируйтесь на GitHub. Предпочтительно использование аккаунта, из
     котого понятно ваше имя.
  1. Установите и настройте себе Git, используя инструкции например [отсюда][help-git].
  1. Создайте форк [нашего проекта][central-repo], затем клонируйте репозиторий
     к себе на рабочую машину. Все необходимые инструкции можно найти
     [здесь][help-fork].

При необходимости можно посмотреть [запись][gitcast] демонстрации Git + GitHub.

### Выполнение лабораторной

  1. Создайте новую ветку, в которой вы будете работать над лабораторной:

  ```bash
        $ git clone https://github.com/YOUR_GITHUB_NAME/agile-course-practice
        $ cd agile-course-practice
        $ git checkout -b surname-name-lab1
  ```

  1. В подпапке `code` заведите папку со своим именем (вида `surname-name`), и
     поместите туда файл `README.md`. Это будет ваша wiki-страничка в формате
     Markdown со всеми деталями о вашем проекте.

  ```bash
        $ cd code
        $ mkdir surname-name
        $ cd surname-name
        $ touch README.md
  ```

  1. Заполните `README.md` информацией, по образу файла в директории
     `code/kornyakov-kirill-lab0`. Просьба следить за грамматикой и
     корректностью [синтаксиса Markdown][gfm]. Также рекомендуется использовать
     кодировку `UTF-8`. Когда закончите, нужно сделать локальный коммит в Git:

  ```bash
        $ git add README.md
        $ git commit -m "Added README.md file"
  ```

  1. Далее сделайте `git push` в свой форк проекта:

  ```bash
        $ git push origin HEAD
  ```

  1. Проверьте, что GitHub корректно рендерит ваш README файл. Для этого нужно
     выбрать вашу ветку (`surname-name-lab0`), найти ваш файл в браузере кода, и
     кликнуть по нему. GitHub отобразит отрендеренный файл. Если нужно будет
     что-то поправить, используйте следующие команды:

  ```bash
        # Editing README.md...
        $ git add README.md
        $ git commit -m "Fixed Markdown syntax"
        $ git push origin HEAD
  ```

### Ревью кода

  1. Затем нужно сделать [pull-request][help-pr] в центральный репозиторий. В
     названии pull-request нужно указать свою фамилию и номер лабораторной,
     например _"Корняков - Лабораторная работа #0"_.
  1. Первым делом необходимо убедиться, что успешно прошло тестирование на
     [Travis CI][travis]. Вероятность того, что что-то пойдет невелика, но ниже
     приведены инструкции на тот случай, если что-то нужно поправить.
  1. Далее необходимо пройти ревью кода от двух своих сокурсников. Пригласите их
     к дискуссии, дабавив в pull reqeust комментарий вида `@github-name`
     (например `@kirill-kornyakov`).
  1. Если будут замечания к вашему коду, вам нужно добавлять коммиты в
     свою ветку, и пулл-реквест будет автоматически обновляться.

  ```bash
        $ git add README.md
        $ git commit -m "Fixing comments by Kirill Kornyakov"
        $ git push origin HEAD
  ```

  1. Формально вам нужно получить два комментария вида :+1: (пишется как
     `:+1:`). Наличие такого значка фактически означает одобрение коллегой ваших
     изменений. Затем необходимо аналогичным образом пригласить одного из
     преподавателей и пройти окончательное ревью.
     - Обращаем внимание, что некачественные рецензии будут наказываться.

После прохождения ревью код будет влит в основную ветку `master`, и лабу можно
считать завершенной. Датой сдачи лабораторной будет считаться дата вливания.

<!-- LINKS -->

[group]:        https://groups.google.com/forum/?hl=ru#!forum/agile-development-course
[topics]:       https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JXyJBOlLZ8yvMGVVAJ6U3uiH10mMzcm-6n77SWg3p9Q/edit#gid=8
[central-repo]: https://github.com/UNN-VMK-Software/agile-course-practice
[help-git]:     https://help.github.com/articles/set-up-git
[help-fork]:    https://help.github.com/articles/fork-a-repo
[help-pr]:      https://help.github.com/articles/using-pull-requests
[gfm]:          https://help.github.com/articles/github-flavored-markdown
[travis]:       https://travis-ci.org/UNN-VMK-Software/agile-course-practice/pull_requests
[gitcast]:      http://www.youtube.com/playlist?list=PLSzOhsr5tmhrgV7u7CSzX4Ki1a9r0AKzV
